Bây giờ, đôi mắt rất quan trọng,
và đôi mắt, theo một cách nào đó, được chăm sóc rất nhiều bởi Vishuddhi
bởi vì các cơ của mắt được chăm sóc bởi Vishuddhi.
Loại cơ mà chúng ta có, loại cơ kéo mắt của chúng ta,
loại cơ đóng mí mắt và tất cả những thứ đó, rất có tính gợi ý.
Các con phải để ý rằng có một số người đến với Ta,
mắt của họ cứ như thế này, khi họ nhắm mắt lại,
họ không thể nhắm chặt được.
Có một số người, khi họ mở mắt nhìn Ta,
họ cứ mở to mắt, họ không thể nhắm lại được.
Cả hai đều đang gặp rắc rối.
Những người cứ mở mắt suốt,
là những người có các bhoot siêu thức.
Và những người chớp mắt liên tục
là đang có vấn đề về tiềm thức.
Một số người còn có thói quen
luôn nhìn ở một góc,
họ không bao giờ nhìn thẳng các con mà sẽ nhìn các con ở một góc.
Đôi khi họ nghĩ rằng điều đó rất thời trang.
Phụ nữ nghĩ đó là một cách rất hay để nhìn người khác.
Và một số người trong số họ có đôi mắt đến nỗi họ sẽ cứ, các con biết đấy,
nhìn và đổ dồn ánh mắt tham lam của họ vào người khác,
hoặc ánh mắt dâm đãng của họ vào người khác.
Đây là điều tồi tệ nhất các con có thể làm với đôi mắt của mình
bởi vì những người như vậy có thể dễ dàng bị mù,
những người như vậy có thể gặp vấn đề về mắt,
đặc biệt là chứng đỏ mắt có thể đến với những người như vậy,
rất nhiều, rất nhanh.
Vì vậy, người ta phải cẩn thận để giữ cho đôi mắt thật trong sáng,
đôi mắt của một Yogeshwara, đó là Shri Krishna.
Ngài là một nhân chứng.
Ngài đã ở trên trái đất này, Ngài đã chơi với Radha.
Ngài đã kết hôn với năm người phụ nữ, họ là Ngũ Hành.
Ngài đã kết hôn với mười sáu nghìn người phụ nữ
họ là mười sáu nghìn Sức mạnh của Ngài.
Nhưng Ngài là Yogeshwara, Ngài là Yogeshwara.
Ngài không có chút ham muốn nào trong mắt, trong tâm trí về họ cả.
Ngài đã vượt lên trên điều đó. Ngài là Yogeshwara.
Đó là điểm thử thách của Ngài,
rằng Ngài không có ham muốn trong mắt về những người phụ nữ mà Ngài có.
Một Yogeshwara như vậy tồn tại.
Tất nhiên, Ta không mong các con trở thành Shri Krishna.
Nhưng các con có vợ của mình,
những người chưa có vợ phải mong có vợ.
Rằng, “Chúng ta sẽ có vợ và chúng ta sẽ có một người vợ”
và nghĩ về một người vợ sẽ là của riêng mình,
để mắt các con sẽ không đổ dồn vào mọi phụ nữ
mà các con gặp phải với cái nhìn như vậy.
Ta đã thấy có những người, ngay cả những bức ảnh hay bất cứ thứ gì họ nhìn thấy,
thật đáng ngạc nhiên! Ý Ta là, không có gì trong một bức ảnh cả,
có gì trong một bức ảnh chứ?
Nhưng ngay cả một bức ảnh cũng có thể thu hút sự chú tâm của họ.
Ý Ta là, Ta không biết điều gì có thể thu hút sự chú tâm của họ như vậy
nhưng họ quá yếu đuối và không kiểm soát được đôi mắt của mình,
không kiểm soát được.
Họ hoàn toàn mất phương hướng và không có sự kiểm soát.
Điều đó cho thấy họ không có sức mạnh nào trong mình
và họ là nô lệ cho những phản ứng của mình.
Vì vậy, đôi mắt rất, rất quan trọng.
Như Chúa Giê-Su đã nói, “Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình”.
Không nên có sự ngoại tình.
Một số người có thói quen thể hiện sự tức giận bằng mắt, các con thấy đấy,
rằng họ thể hiện sự tức giận, họ sẽ cứ nhìn như thế này
và thể hiện sự tức giận.
Ta không dám làm điều đó với các con, nhưng dù sao đi nữa.
Và đôi mắt giận dữ, các con thấy đấy, là một điều nguy hiểm khác để làm,
với đôi mắt của các con, bởi vì khi đó chúng có thể trở nên có sức mê hoặc.
Nếu các con bắt đầu dán mắt vào thứ gì đó
và tập trung vào nó, mắt của các con có thể trở nên có sức mê hoặc,
nghĩa là các bhoot sẽ bắt đầu thoát ra từ mắt của các con.
Trước hết, các con sẽ bắt bhoot vào mắt mình,
chúng sẽ trú ngụ ở đó và sau đó
chúng sẽ rơi vào người khác như những bhoot.
Đó là một điều rất, rất nguy hiểm,
là cứ nhìn chằm chằm vào một thứ gì đó một cách liên tục với sự tập trung.
Có một điều ngu ngốc khác, hoặc có thể là một điều ma quái,
là người ta yêu cầu các con thiền định ở đây, điều đó hoàn toàn sai.
Trong kinh Gita có viết, nhưng nó vẫn sai.
Không ai nên đặt sự chú tâm ở đây.
Nếu họ phải đặt sự chú tâm, hãy đặt sự chú tâm ở cửa.
Nhìn vào cửa sổ thì có ích gì?
Các con không thể thoát ra khỏi đó, phải không?
Nếu các con phải nhìn vào bất cứ thứ gì, hãy tìm kiếm cánh cửa.
Và cánh cửa ở đây.
Cánh cửa của Sahasrara phải được mở ra,
vì vậy các con không nên cố gắng tập trung vào phần này.
Nhiều người đã tập trung vào phần này đã trở nên điên loạn.
Khi họ trở nên điên loạn, người ta nói
“Anh ta là một Hành giả Yoga, nhưng đã bị unmanitasha”
Rằng anh ta di chuyển như một người điên. Làm sao một Hành giả Yoga có thể là một người điên được?
Điều đó có nghĩa là anh ta hợp nhất với Thượng đế, Ngài có điên không?
Tất cả những người điên như vậy đều thực sự điên!
Họ chắc chắn không liên quan gì đến Thượng đế.
Nhưng, có những người tin vào những điều như vậy
“Ồ, anh ta yêu Thượng đế, nên anh ta cứ nhảy lên sân khấu
và xuất thần, nhảy múa như một người điên.”
Làm sao Thượng đế có thể điên được? Vấn đề đầu tiên là thế này,
rằng nhân cách tỉnh táo nhất là Thượng đế.
Phải là như vậy.
Sự tỉnh táo đến từ đâu?
Vì vậy, đây là một điều người ta phải hiểu,
rằng bất kỳ thực hành nào như vậy
có thể dẫn các con đến sự điên loạn, và người ta không nên làm điều đó.